---
layout: default
title: Terms of Service
permalink: /terms/
---

# Terms of Service

Last updated: April 23, 2026  
Company: Simon & Vincent UG (haftungsbeschränkt)  
Address: Paulusstraße 6-8, 52064 Aachen, Germany  
Contact: shakechef@mietzekater.de

[Deutsch ↓](#deutsche-fassung)

## 1. Acceptance of these Terms

By downloading, accessing, or using ShakeChef AI (“**ShakeChef**”, the “**Service**”), you agree to these Terms of Service (“**Terms**”). If you do not agree, do not use the Service.

If you use ShakeChef on behalf of a company or other entity, you represent that you are authorized to bind that entity to these Terms.

## 2. Eligibility

You must be at least **16** years old, or the minimum age required by the laws of your country to use the Service, unless a parent or legal guardian has given any legally required consent.

## 3. The Service

ShakeChef AI is a consumer app that helps you get **recipe ideas and cooking inspiration** based on ingredients you provide, optional preferences, and **AI-generated text and images**. Features may include ingredient input, a shake gesture to trigger suggestions, onboarding, paywalls, subscriptions, **third-party advertising**, analytics, and other functionality we add from time to time.

The Service is intended for **personal, non-commercial home cooking inspiration** unless we expressly offer and you purchase a different entitlement in the app.

## 4. AI-generated content — accuracy, safety, and images

**Recipes, steps, quantities, times, temperatures, yields, nutrition estimates, ingredient substitutions, and any other output are generated by AI and may be incomplete, inconsistent, impractical, or wrong.** They are **not tested** in our kitchen and **do not** constitute professional culinary, food-safety, or nutritional advice.

**Food safety:** You are solely responsible for verifying that ingredients are fresh, stored, handled, and cooked safely (including safe internal temperatures, avoiding cross-contamination, and refrigerating leftovers appropriately). AI suggestions may omit or misstate critical safety steps.

**Allergies and dietary needs:** ShakeChef **cannot** reliably detect allergens or guarantee “free-from” outcomes. **Always** check packaging and labels and consult qualified professionals for medical dietary requirements.

**Images:** Any recipe or promotional **images may be illustrative or AI-generated** and **are not guarantees** of appearance, plating, portion size, color, texture, or final results.

**No reliance:** You should **independently verify** any recipe before relying on it, especially for guests, children, pregnant individuals, immunocompromised individuals, or anyone with allergies.

## 5. Not medical, dietary, or professional advice

ShakeChef is **not** a medical device and does not provide medical, nutritional, therapeutic, or emergency services. Generated content is for **general lifestyle and cooking inspiration** only. For health conditions, allergies, intolerances, or specialized diets, consult qualified professionals.

## 6. Subscriptions, billing, and trials

Some features may require a paid subscription.

### 6.1 Billing platforms

Subscriptions purchased through Apple App Store or Google Play are billed, managed, and processed by the relevant platform, subject to that platform's terms and policies.

### 6.2 Auto-renewal

Unless canceled before the end of the current billing period, subscriptions automatically renew for the same term.

### 6.3 Price

Prices may vary by country, platform, taxes, exchange rates, and promotional offers.

### 6.4 Trials and offers

We may offer free trials, introductory prices, or promotional offers. Trial eligibility and offer availability are determined by us, the app store, or both.

### 6.5 Cancellation

You can manage and cancel subscriptions through your Apple App Store or Google Play account settings. **Deleting the app does not automatically cancel a subscription.**

### 6.6 Refunds

Refund requests are handled according to the applicable store's policies, unless local law requires otherwise.

## 7. Advertising

The Service may display **third-party advertisements** (for example through advertising networks). Ad delivery and measurement may involve partners described in our [Privacy Policy](/privacy/). Your choices regarding ads are explained there.

## 8. Permitted use and acceptable use of AI

You may use ShakeChef only in compliance with these Terms and applicable law.

You agree **not** to:

- use ShakeChef or its AI features to generate, solicit, or facilitate **illegal** activity, **harmful** instructions, **non-cooking** misuse (including malware, cyberattacks, fraud, harassment, sexual content involving minors, violence, self-harm, or weapons), or to **circumvent** safety measures;
- attempt to **jailbreak**, manipulate, or misuse the AI (including prompt injection, automated scraping of AI outputs at scale, model extraction, or probing to obtain training data or system prompts) except where such restriction is prohibited by applicable law;
- use the Service to develop a competing product by **systematically harvesting** outputs, or to train external models, **without our prior written consent**;
- copy, modify, reverse engineer, decompile, or attempt to extract source code except where prohibited by law from being restricted;
- interfere with the Service, its infrastructure, or security features;
- attempt to bypass usage limits, subscription controls, paywalls, or other access controls;
- use automated means to scrape, access, or misuse the Service beyond normal personal use permitted by these Terms;
- infringe intellectual property or privacy rights of others;
- upload or submit unlawful, harmful, or third-party content you do not have rights to use.

We may suspend features, throttle usage, or terminate access if we reasonably believe misuse occurred.

## 9. Your inputs, generated output, and feedback

**Inputs.** You are responsible for content you submit (for example ingredient lists, text, or images). You represent that you have the rights necessary to provide such inputs.

**Feedback.** If you submit feedback, suggestions, messages, or other content to us, you grant us a non-exclusive, worldwide, royalty-free license to use that feedback to operate and improve the Service.

**License to you.** Subject to these Terms, we grant you a personal, non-exclusive, non-transferable license to use AI-generated outputs from the Service for **personal, non-commercial** cooking purposes. Generated text and images may be **similar** to content seen elsewhere; uniqueness is **not** guaranteed.

**Our rights.** We may use aggregated or de-identified usage data and outputs as permitted by our Privacy Policy.

## 10. Intellectual property

ShakeChef, including its app, branding, artwork, text, graphics, software, and other materials we provide, is owned by us or our licensors and protected by applicable intellectual property laws. These Terms do not transfer ownership of our IP to you.

You may not remove or obscure proprietary notices. Unless we expressly permit otherwise, you may not use our trademarks or branding in a way that implies endorsement.

## 11. Third-party services

The Service may integrate or rely on third-party platforms (for example app stores, analytics, subscriptions, ads, cloud). Those services are governed by their own terms and policies.

## 12. Device features and local processing

Some features may use device capabilities such as **motion / shake detection**, notifications, clipboard, camera (if offered for scanning), or similar. Where we state in the app or Privacy Policy that data is processed **only on your device**, we intend for it not to be sent to our servers except as described.

## 13. Availability and changes

We may add, modify, suspend, or discontinue features at any time. We do not guarantee uninterrupted, error-free, or compatible operation on all devices or OS versions.

## 14. Termination

We may suspend or terminate your access if you violate these Terms, misuse the Service, create legal risk, or where necessary to protect the Service, other users, or our business.

You may stop using ShakeChef at any time.

## 15. Disclaimer of warranties

To the maximum extent permitted by law, ShakeChef is provided **“as is”** and **“as available”**, without warranties of any kind, whether express, implied, or statutory.

We do **not** warrant that AI-generated recipes are **accurate, safe, complete, reliable, or suitable** for any purpose, or that images represent any real dish or nutritional outcome.

## 16. Limitation of liability

To the maximum extent permitted by law, we are not liable for any indirect, incidental, special, consequential, exemplary, or punitive damages, or for loss of profits, revenues, goodwill, data, or business opportunities.

To the maximum extent permitted by law, our **total** liability arising out of or related to ShakeChef shall not exceed the greater of:

- the amount you paid us for the Service in the **12 months** before the event giving rise to the claim; or  
- **EUR 100**.

Nothing in these Terms excludes liability that cannot legally be excluded (including in some jurisdictions liability for death or personal injury caused by negligence, or gross negligence, where applicable).

## 17. Indemnity

To the extent permitted by law, you agree to indemnify and hold us harmless from claims, damages, liabilities, and expenses arising from your misuse of the Service, your breach of these Terms, content you submit, recipes you prepare, or your violation of law or third-party rights **except** to the extent caused by our willful misconduct or gross negligence where mandatory law prohibits indemnity.

## 18. Privacy

Your use of ShakeChef is governed by our [Privacy Policy](/privacy/).

## 19. Severability

If any provision of these Terms is illegal, invalid, or unenforceable, the remaining provisions remain in effect to the extent permitted by law.

## 20. Changes to these Terms

We may update these Terms from time to time. If we make material changes, we will provide notice where legally required. Continued use after the updated Terms take effect means you accept the revised Terms.

## 21. In-app purchases and digital items

ShakeChef may offer subscriptions, optional digital features, or other in-app purchases through Apple or Google.

Digital items are licensed for use within ShakeChef as permitted by these Terms and the stores. Unless applicable law requires otherwise, digital items may be **non-transferable**, may have **no cash value**, and may change or be discontinued as the Service evolves.

## 22. Governing law and venue

These Terms are governed by the laws of **Germany**, excluding its conflict of laws rules, unless mandatory consumer protection law in your country provides otherwise.

Any disputes shall be subject to the courts of **Aachen, Germany**, unless applicable consumer law provides otherwise.

## 23. Contact

Questions about these Terms:

Simon & Vincent UG (haftungsbeschränkt)  
Paulusstraße 6-8, 52064 Aachen, Germany  
shakechef@mietzekater.de

---

<h2 id="deutsche-fassung">Deutsche Fassung</h2>

Hinweis: Die nachfolgende deutsche Fassung ist eine Übersetzung zu Informationszwecken. Im Fall von Abweichungen, Widersprüchen oder Auslegungsfragen ist die englische Fassung maßgeblich und rechtlich verbindlich.

Zuletzt aktualisiert: 23. April 2026  
Unternehmen: Simon & Vincent UG (haftungsbeschränkt)  
Adresse: Paulusstraße 6-8, 52064 Aachen, Deutschland  
Kontakt: shakechef@mietzekater.de

### 1. Annahme dieser Bedingungen

Durch das Herunterladen, den Zugriff auf oder die Nutzung von ShakeChef AI („**ShakeChef**“, der „**Dienst**“) stimmst du diesen Nutzungsbedingungen („**Bedingungen**“) zu. Wenn du nicht zustimmst, darfst du den Dienst nicht nutzen.

Wenn du ShakeChef im Namen eines Unternehmens oder einer anderen Organisation nutzt, versicherst du, dass du berechtigt bist, diese Organisation an diese Bedingungen zu binden.

### 2. Teilnahmeberechtigung

Du musst mindestens **16** Jahre alt sein oder das Mindestalter erreicht haben, das nach den Gesetzen deines Landes für die Nutzung erforderlich ist, sofern nicht ein Elternteil oder gesetzlicher Vertreter eine etwaig erforderliche Zustimmung erteilt hat.

### 3. Der Dienst

ShakeChef AI ist eine Consumer-App, die dir **Rezeptideen und Kochinspiration** auf Basis von von dir angegebenen Zutaten, optionalen Präferenzen und **KI-generiertem Text und Bildern** vermittelt. Funktionen können u. a. Zutateneingabe, eine Schüttel-Geste zur Auslösung von Vorschlägen, Onboarding, Paywalls, Abonnements, **Werbung Dritter**, Analysen und andere Funktionen umfassen, die wir von Zeit zu Zeit hinzufügen.

Der Dienst ist für **persönliche, nicht gewerbliche Hausmannskost-Inspiration** gedacht, sofern wir in der App nicht ausdrücklich etwas anderes anbieten.

### 4. KI-generierte Inhalte — Richtigkeit, Sicherheit und Bilder

**Rezepte, Arbeitsschritte, Mengen, Zeiten, Temperaturen, Erträge, Nährwertschätzungen, Austauschvorschläge und sonstige Ausgaben werden von KI erzeugt und können unvollständig, widersprüchlich, unpraktisch oder falsch sein.** Sie werden **nicht** in unserer Küche getestet und stellen **keine** professionelle kulinarische, lebensmittelrechtliche oder ernährungswissenschaftliche Beratung dar.

**Lebensmittelsicherheit:** Du bist allein dafür verantwortlich zu prüfen, dass Zutaten frisch sind und sicher gelagert, verarbeitet und gekocht werden (einschließlich sicherer Kerntemperaturen, Vermeidung von Kreuzkontamination und angemessener Kühlung von Resten). KI-Vorschläge können kritische Sicherheitshinweise auslassen oder falsch darstellen.

**Allergien und Ernährungsbedürfnisse:** ShakeChef kann **nicht** zuverlässig Allergene erkennen oder „frei von“-Ergebnisse garantieren. **Prüfe** immer Verpackungen und Etiketten und hole dir bei medizinischen Ernährungsanforderungen qualifizierten Rat ein.

**Bilder:** Rezept- oder Werbe**bilder können illustrativ oder KI-generiert** sein und **keine Zusicherung** für Aussehen, Anrichtung, Portionsgröße, Farbe, Textur oder Endergebnis darstellen.

**Kein blindes Vertrauen:** Du solltest jedes Rezept **eigenständig prüfen**, bevor du dich darauf verlässt — insbesondere für Gäste, Kinder, Schwangere, immungeschwächte Personen oder Personen mit Allergien.

### 5. Keine medizinische oder professionelle Beratung

ShakeChef ist **kein** Medizinprodukt und bietet keine medizinischen, ernährungswissenschaftlichen, therapeutischen oder Notfalldienstleistungen. Generierte Inhalte dienen nur der **allgemeinen Lifestyle- und Kochinspiration**.

### 6. Abonnements, Abrechnung und Testphasen

Einige Funktionen können ein kostenpflichtiges Abonnement erfordern.

Abonnements über Apple App Store oder Google Play werden über die jeweilige Plattform abgerechnet und verwaltet und unterliegen deren Bedingungen. Sofern nicht vor Ablauf des Abrechnungszeitraums gekündigt, verlängern sich Abonnements automatisch. Preise können variieren. Testangebote können eingeschränkt sein. Kündigung über die Store-Kontoeinstellungen; **das Löschen der App kündigt das Abo nicht automatisch.** Erstattungen nach Store-Richtlinien, sofern nicht zwingendes Recht etwas anderes verlangt.

### 7. Werbung

Der Dienst kann **Werbeanzeigen Dritter** ausspielen (z. B. über Werbenetzwerke). Auslieferung und Messung können Partner betreffen, die in unserer [Datenschutzerklärung](/privacy/) beschrieben sind.

### 8. Zulässige Nutzung und akzeptable KI-Nutzung

Du darfst ShakeChef nur im Einklang mit diesen Bedingungen und geltendem Recht nutzen.

Du verpflichtest dich insbesondere **nicht**:

- ShakeChef oder seine KI-Funktionen zur Erzeugung oder Förderung **illegaler** Aktivitäten, **schädlicher** Anleitungen oder **Missbrauchs außerhalb des Kochkontexts** (u. a. Malware, Cyberangriffe, Betrug, Belästigung, sexualisierte Inhalte mit Minderjährigen, Gewalt, Selbstverletzung, Waffen) zu nutzen oder **Sicherheitsmaßnahmen** zu umgehen;
- zu versuchen, die KI zu **manipulieren** oder zu missbrauchen (u. a. Prompt-Injection, automatisiertes massenhaftes Auslesen von KI-Ausgaben, Modell-Extraktion oder Ausspähen von Systemprompts), soweit eine solche Beschränkung nicht gesetzlich unzulässig ist;
- den Dienst zur Entwicklung eines konkurrierenden Produkts durch **systematisches Ernten** von Ausgaben oder zum Training externer Modelle zu nutzen — **ohne unsere vorherige schriftliche Zustimmung**;
- den Dienst zu kopieren, zu verändern, zurückzuentwickeln oder Quellcode zu extrahieren, soweit dies nicht gesetzlich zwingend zulässig ist;
- den Dienst, seine Infrastruktur oder Sicherheitsfunktionen zu beeinträchtigen;
- Nutzungslimits, Abo-Kontrollen, Paywalls oder andere Zugangsbeschränkungen zu umgehen;
- automatisierte Mittel über die für diese Bedingungen erlaubte persönliche Nutzung hinaus einzusetzen;
- Rechte Dritter an geistigem Eigentum oder zur Privatsphäre zu verletzen;
- rechtswidrige, schädliche oder Inhalte Dritter hochzuladen, zu denen du keine Rechte hast.

Wir können Funktionen aussetzen, Nutzung drosseln oder den Zugang beenden, wenn wir einen berechtigten Missbrauchsverdacht haben.

### 9. Deine Eingaben, generierte Ausgaben und Feedback

**Eingaben.** Du bist für von dir übermittelte Inhalte verantwortlich (z. B. Zutatenlisten, Text, Bilder). Du versicherst, über die erforderlichen Rechte zu verfügen.

**Feedback.** Übermittelst du Feedback, gewährst du uns eine nicht ausschließliche, weltweite, unentgeltliche Lizenz zur Nutzung zur Bereitstellung und Verbesserung des Dienstes.

**Lizenz an dich.** Vorbehaltlich dieser Bedingungen gewähren wir dir eine persönliche, nicht ausschließliche, nicht übertragbare Lizenz, KI-Ausgaben für **persönliche, nicht gewerbliche** Kochzwecke zu nutzen. Text und Bilder können anderen Inhalten **ähnlich** sein; Einzigartigkeit ist **nicht** garantiert.

### 10. Geistiges Eigentum

ShakeChef, einschließlich App, Branding, Grafiken, Texte, Software und sonstiger von uns bereitgestellter Materialien, gehört uns oder unseren Lizenzgebern. Diese Bedingungen übertragen kein Eigentum an dir.

### 11. Drittanbieter

Der Dienst kann Drittplattformen einbinden (Stores, Analysen, Abonnements, Werbung, Cloud). Diese unterliegen eigenen Bedingungen.

### 12. Gerätefunktionen und lokale Verarbeitung

Funktionen können z. B. **Bewegungs- / Schüttelerkennung**, Benachrichtigungen, Zwischenablage, Kamera (falls angeboten) nutzen. Wo App oder Datenschutzerklärung „nur auf dem Gerät“ sagen, ist das unsere Absicht — soweit dort nichts anderes beschrieben ist.

### 13. Verfügbarkeit und Änderungen

Wir können Funktionen jederzeit anpassen. Keine Garantie für unterbrechungsfreien Betrieb auf allen Geräten.

### 14. Beendigung

Wir können den Zugang bei Verstößen aussetzen oder beenden. Du kannst die Nutzung jederzeit beenden.

### 15. Gewährleistungsausschluss

Soweit gesetzlich zulässig, wird ShakeChef **„wie besehen“** und **„wie verfügbar“** bereitgestellt.

Wir übernehmen **keine** Gewähr dafür, dass KI-Rezepte **richtig, sicher, vollständig oder brauchbar** sind oder dass Bilder ein reales Gericht oder Ernährungsergebnis darstellen.

### 16. Haftungsbeschränkung

Soweit gesetzlich zulässig, haften wir nicht für indirekte, zufällige, besondere, Folgeschäden oder Strafschadensersatz sowie nicht für entgangenen Gewinn, Umsätze, Goodwill, Daten oder Geschäftsmöglichkeiten.

Unsere **Gesamthaftung** aus oder im Zusammenhang mit ShakeChef ist der höhere Betrag aus: dem von dir in den **12 Monaten** vor dem Anspruch für den Dienst Gezahlten oder **100 EUR**.

Unbeschadet zwingender Haftung (z. B. bei Vorsatz und grober Fahrlässigkeit oder bei Personenschäden nach nationalem Recht).

### 17. Freistellung

Soweit gesetzlich zulässig, stellst du uns von Ansprüchen frei, die aus Missbrauch des Dienstes, Verstößen gegen diese Bedingungen, von dir eingestellten Inhalten, von dir zubereiteten Rezepten oder Rechtsverletzungen entstehen — **außer** bei unserem vorsätzlichen oder grob fahrlässigen Verhalten, soweit eine Freistellung gesetzlich unzulässig ist.

### 18. Datenschutz

Die Nutzung unterliegt unserer [Datenschutzerklärung](/privacy/).

### 19. Salvatorische Klausel

Sollte eine Bestimmung unwirksam sein, bleiben die übrigen Bestimmungen wirksam.

### 20. Änderungen

Wir können diese Bedingungen aktualisieren. Bei wesentlichen Änderungen informieren wir, soweit gesetzlich erforderlich. Fortgesetzte Nutzung gilt als Zustimmung.

### 21. In-App-Käufe und digitale Inhalte

ShakeChef kann Abonnements oder andere In-App-Käufe über Apple oder Google anbieten. Digitale Inhalte sind im Rahmen dieser Bedingungen und der Store-Regeln lizenziert und können nicht übertragbar sein oder keinen Bargeldwert haben.

### 22. Anwendbares Recht und Gerichtsstand

Diese Bedingungen unterliegen dem Recht der **Bundesrepublik Deutschland** unter Ausschluss der Kollisionsnormen, soweit nicht zwingendes Verbraucherschutzrecht deines Landes etwas anderes vorsieht. Gerichtsstand **Aachen**, soweit dem nicht zwingendes Verbraucherschutzrecht entgegensteht.

### 23. Kontakt

Simon & Vincent UG (haftungsbeschränkt)  
Paulusstraße 6-8, 52064 Aachen, Deutschland  
shakechef@mietzekater.de
